Инварианты класса должны остаться без изменений.
Инвариант — это набор условий, при которых объект имеет
смысл. Например, инвариант кота — это наличие четырёх
лап, хвоста, способность мурчать и прочее. Инвариант
может быть описан не только явным контрактом или
проверками в методах класса, но и косвенно, например,
юнит тестами или клиентским кодом.
Этот пункт проще всего нарушить при наследовании, так как
вы можете попросту не подозревать о каком-то из условий
инварианта сложного класса. Идеальным в этом отношении
был бы подкласс, который только вводит новые методы и
поля, не прикасаясь к полям базового класса.